ESTILOS DE VIDA


Unas 12 horas diarias, el horario laboral de Mark Zuckerberg

En una sesión sorpresa de preguntas y respuestas en la tarde del martes, el director ejecutivo de Facebook dijo que solo pasa de 50 a 60 horas a la semana haciendo "trabajo real" en la oficina o en reuniones. Pero reconoció que si la definición de "trabajo" se ampliara, estaría trabajando durante su "vida entera".
"Eso depende de lo que tú consideres como trabajo", dijo Zuckerberg en respuesta a una pregunta acerca del número de horas que trabaja cada día. "Paso la mayor parte de mi tiempo pensando en cómo conectar al mundo y servir mejor a nuestra comunidad, pero una gran cantidad de ese tiempo no lo paso en nuestra oficina, en reuniones con personas o en hacer lo que tú considerarías como trabajo real"

Viviendo con hipersomnia

Danielle Hulshizer sufre de hipersomnia idiopática –un desorden del sueño donde nunca se va la sensación de cansancio, incluso después de dormir toda la noche y tomar largas siestas durante el día. Ha interferido con su educación, carrera, relaciones –toda su vida. Tras inscribirse en un estudio de sueño hace 14 años, fue diagnosticada con hipersonmia. El plan inicial de tratamiento era una medicina estimulante para mantener a Hulshizer despierta. Al principio funcionó, pero después de unos años, ella comenzó a padecer migrañas y temblores y eventualmente se sintió cansada otra vez. Luego comenzó tratamiento con el Dr. David Rye. Rye es un neurólgo en el Centro de Sueño de la Clínica Emory en Atlanta, Georgia. Ellos descubrieron que una droga llamada Flumazenil, a veces usada para sacar a la gente de la anestesia, puede superar la anormalidad de GABA en pacientes como Hulshizer. Pero la medicina, si bien es usada en otras partes del mundo, no es un tratamiento aprobado por la FDA para la hipersomnia. Hace dos años, Hulshizer se convirtió en la segunda persona en los Estados Unidos en obtener Flumazenil para la hipersomnia. El Dr. Ryan pidió a Hulshizer probar la medicina para estudiar su eficacia: resultó ser un cambio inmediato.

Revelan cuál es la comida que más engorda

¿Estábamos equivocados respecto a la grasa y el azúcar?
Comer mucha grasa o azúcar implica añadir calorías, eso lo sabemos. Pero investigaciones recientes indican que el problema real es combinarlas. Y la mala noticia es que esa combinación es la más tentadora. Los estudios muestran que las dietas altas en azúcar y grasa hacen ganar más peso que cuando sólo uno de estos elementos es alto. En otras palabras. Alimentos con un alto contenido tanto de grasa como de azúcar rara vez se encuentran en la naturaleza.
Son altamente energéticos y por lo tanto muy calóricos.
También son increíblemente placenteros y podemos aprender a asociarlos con darnos gusto y sentirnos bien.
Comer esas cosas sobrealimenta el sistema de recompensa del cerebro, activando los mismos circuitos neurales que se disparan al consumir drogas como la heroína o la cocaína.


