VIDA
Unas 12 horas diarias, el horario laboral de Mark Zuckerberg
En una sesión sorpresa de preguntas y respuestas en la tarde del martes, el director ejecutivo de Facebook dijo que solo pasa de 50 a 60 horas a la semana haciendo "trabajo real" en la oficina o en reuniones. Pero reconoció que si la definición de "trabajo" se ampliara, estaría trabajando durante su "vida entera".
"Eso depende de lo que tú consideres como trabajo", dijo Zuckerberg en respuesta a una pregunta acerca del número de horas que trabaja cada día. "Paso la mayor parte de mi tiempo pensando en cómo conectar al mundo y servir mejor a nuestra comunidad, pero una gran cantidad de ese tiempo no lo paso en nuestra oficina, en reuniones con personas o en hacer lo que tú considerarías como trabajo real".
"Uso una gran cantidad de tiempo a solas únicamente para leer y pensar en las cosas", añadió. "Si se cuenta el tiempo que estoy en la oficina, probablemente no serían más de 50 o 60 horas a la semana. Pero si se cuenta todo el tiempo que estoy concentrado en nuestra misión, eso sería básicamente toda mi vida".
 
Los directores ejecutivos son famosos por trabajar horas extra y tener poco tiempo para sus familias. Aun cuando Zuckerberg tiene una semana de trabajo mucho más larga que la del estadounidense promedio, él parece haber llegado a un mejor equilibrio entre su vida laboral y su vida personal que la mayoría de los otros jefes de las corporaciones.
Zuckerberg se pone retos personales, entre ellos la caza de toda la carne que come, aprender mandarín y la lectura de un libro nuevo cada dos semanas.
En la sesión de preguntas y respuestas, Zuckerberg señaló que él lee libros tanto de ficción como de no ficción, pero que "probablemente" más libros basados ​​en hechos. Dijo que actualmente está leyendo "Orwell's Revenge" de Peter Hubber, además de los libros para su reto "A Year of Books" (Un Año de Libros).
En cuanto a aprender mandarín, dijo que la clave para aprender un idioma es "invertir el tiempo y dejar que se filtre en tu mente".
"Aprender un idioma es sumamente humillante porque no hay manera de 'comprenderlo' solo por ser inteligente", señaló.
Además de hablar sobre el equilibrio entre la vida laboral y personal, Zuckerberg abordó otra serie de temas, entre ellos unos cuantos polémicos.
Su iniciativa Internet.org para conectar al Internet a las personas de escasos recursos ha sido criticada por el hecho de escoger y elegir las aplicaciones a las que tendrán acceso esas personas. En lugar de proporcionar servicios completos de Internet, Internet.org solo dará a sus clientes "unos cuantos servicios básicos de Internet". Se le preguntó de qué manera concuerda eso con su apoyo a favor de la neutralidad de la red.
"Creo que la neutralidad de la red es importante... Sin embargo, para las personas que no están en el Internet, tener un poco de conectividad y cierta capacidad para compartir siempre es mucho mejor que no tener capacidad de conectarse y compartir en absoluto", dijo Zuckerberg.
También habló sobre su donación de 100 millones de dólares, la cual fue criticada por muchos, a favor del sistema de escuelas públicas de Newark, Nueva Jersey, la cual, según los críticos, falló en llegar a la altura de la promesa que hiciera de hacer de las escuelas "un símbolo de excelencia educativa para toda la nación". La donación también fue criticada por dar demasiado del dinero a empresas de consultoría.
"A raíz de esa concesión se ha visto mucho trabajo bien hecho", dijo Zuckerberg. "Lo más destacado es que la tasa de graduación ha mejorado en más de un 10% desde que empezamos nuestro programa allí. Los líderes con los que hemos trabajado en Nueva Jersey han iniciado muchas nuevas escuelas de alto rendimiento, le han pagado más a los maestros y han mejorado las escuelas en muchas otras maneras".
Y, en una extraña medida, Zuckerberg incluso dejó ver algo de ironía.
Pregunta: ¿Existe alguna posibilidad de que puedas añadir un botón de sarcasmo para nosotros los británicos?
Respuesta: ¡Claro!, empezaremos a trabajar en eso de inmediato 
 
Viviendo con hipersomnia: la historia de una mujer que duerme, pero no descansa
¿Sabes qué se siente? Mareado, cansado, no completamente despierto ni consciente. Todos nos sentimos así de vez en cuando si tenemos falta de sueño, pero para Danielle Hulshizer, es una forma de vida.
Hulshizer sufre de hipersomnia idiopática –un desorden del sueño donde nunca se va la sensación de cansancio, incluso después de dormir toda la noche y tomar largas siestas durante el día. Ha interferido con su educación, carrera, relaciones –toda su vida.
“Si tuviera un centavo por cada vez que alguien me decía ‘Oh, deberías ir a casa a descansar, te ves muy cansada’, juro que sería multimillonaria ahora”, dice Hulshizer.
El sueño no es restaurativo para Hulshizer: “No te despiertas lleno de energía y listo para empezar”, dice, “te despiertas sintiéndote igual de cansado que 12 horas antes cuando te acostaste a dormir”.
‘Tocando fondo’
Por mucho tiempo, la necesidad constante de sueño de Hulshizer era atribuida a su agenda repleta cuando era niña ya que era patinadora competitiva.
“Patinaba de las 2:30 am a las 7:30, luego iba a la escuela, después de eso iba a la práctica de porras, luego hacía tarea y regresaba a la pista para entrenar un poco más” dijo.
“Honestamente nunca se me ocurrió que había un problema hasta que nos mudamos a Georgia y todas esas personas que no me conocían como patinadora competitiva me dijeron que había algo mal –‘te sigues quedando dormida’–”.
Tras inscribirse en un estudio de sueño hace 14 años, fue diagnosticada con hipersonmia. El plan inicial de tratamiento era una medicina estimulante para mantener a Hulshizer despierta. Al principio funcionó, pero después de unos años, ella comenzó a padecer migrañas y temblores y eventualmente se sintió cansada otra vez.
La vida para ella y su prometido Scott comenzaba a cobrar factura. “Al vivir juntos, ha habido veces en donde ha sido tan malo, que para poder sacarla de la cama en la mañana, literalmente la he tenido que levantar físicamente y puesto de pie para ver si se detenía. A veces sí, a veces se caía al piso”, dice Scott.
En el caso de Hulshizer, los estimulantes de los que dependía para mantenerse despierta estaban perdiendo su efecto. Ella estaba desesperándose, pero había esperanza.
“Se sintió como tocar fondo”, dice. “(La) luz al final del túnel fue conocer al Dr. Rye y darme cuenta de que no era la única que pasaba por esta situación”.
Lo decisivo
El Dr. David Rye es un neurólgo en el Centro de Sueño de la Clínica Emory en Atlanta, Georgia. Él se especializa en casos de hipersomnia, como el de Hulshizer.
Tras años de investigación, el Dr. Rye y su equipo encontraron que algunos pacientes tienen una hípersensibilidad a un sedante que ocurre naturalmente en el cerebro, conocido como GABA. Esencialmente, la hiperactividad de GABA en el sistema del paciente actúa como un “freno de mano”, no importa cuánta “aceleración” se aplique con los estimulantes.
Ellos descubrieron que una droga llamada Flumazenil, a veces usada para sacar a la gente de la anestesia, puede superar la anormalidad de GABA en pacientes como Hulshizer.
Pero la medicina, si bien es usada en otras partes del mundo, no es un tratamiento aprobado por la FDA para la hipersomnia. Hace dos años, Hulshizer se convirtió en la segunda persona en los Estados Unidos en obtener Flumazenil para la hipersomnia.
El Dr. Ryan pidió a Hulshizer probar la medicina para estudiar su eficacia: resultó ser un cambio inmediato.
“En los 15 minutos después de poner las tabletas bajo mi lengua, la pared que sentía que había vivido en mi cerebro toda mi vida, se había desvanecido”, dice Hulshizer. “Se derrumbó y fui capaz de pensar claramente y comunicarme y hablar y mantener una conversación sin tener que verlos”. “Fue increíble, de hecho me hizo sentir que estaba viva por primera vez”.
Hulshizer ahora toma Flumazenil en la forma de una crema corporal de liberación lenta. Le sirve para sentirse despierta y no sólo quedarsedespierta.
“Me siento como una persona nueva ahora”, dijo. “Soy afortunada de tener a Scott en mi vida, al igual que a mi maravillosa familia, y sin su amor y apoyo nunca hubiera encontrado al Dr. Rye, nunca hubiera encontrado este tratamiento ni la forma de vivir”.
