No hay relación entre la vacuna SPR y el autismo, según estudio

(CNN) - La vacuna para el sarampión, las paperas y la rubéola no conlleva un mayor riesgo de desarrollar autismo, según un nuevo estudio realizado en más de 95.000 niños.

El estudio, publicado el martes en la revista Journal of the American Medical Association, es el más reciente trabajo de investigación en desacreditar el mito que vincula a la vacuna SPR con el autismo.

A través de una base de datos de reclamos de un amplio plan de salud comercial, los investigadores le pusieron particular atención a los niños que tenían hermanos mayores con autismo, o ASD, lo cual los coloca en un mayor riesgo genético de desarrollar autismo.

"Encontramos que no había un vínculo perjudicial entre recibir la vacuna SPR y el desarrollo de un trastorno del espectro autista", dijo Anjali Jain, quien es pediatra en el Lewin Group, una firma de consultoría en el cuidado de la salud ubicada en Virginia, y quien trabajó en el estudio.

'No hay evidencia' de que exista un vínculo

El equipo de investigadores examinó los registros de 95.727 niños en una ventana de 11 años. Ellos estudiaron el riesgo de desarrollar autismo en el caso de los niños que recibieron la vacuna SPR en comparación con quienes no la recibieron.

En el caso de los niños cuyos hermanos mayores habían sido diagnosticados con autismo, los autores del estudio dijeron que "no encontraron evidencia en relación a que recibir una o dos dosis de la vacuna SPR estuviera vinculado con un mayor riesgo de desarrollar un trastorno del espectro autista".

El trabajo fue financiado por el Instituto Nacional de Salud Mental, los Institutos Nacionales de Salud y el Departamento de Salud y Servicios Humanos de Estados Unidos.
