Twitter mapea a los fans de la Liga Premier inglesa en el mundo

(CNN) — La Liga Premier de Inglaterra tiene millones de fans alrededor del mundo, ¿pero cuáles son sus 20 equipos más populares?

Twitter tiene la respuesta.

La plataforma de la red social se ha encargado de ilustrar en un mapa a los seguidores de cada cuenta oficial de los equipos de la Liga para revelar qué equipos son los que lideran la Tuitosfera a lo largo de diferentes países y continentes.Las buenas noticias son para Liverpool.

A pesar de que perdieron el domingo en la semifinal de la Football Association Challenge Cup (FA Cup) contra el Aston Villa, y de no haber ganado ningún título de la liga inglesa desde 1990, el equipo de Brendan Rodger sigue figurando como el más popular entre la base de los usuarios de Twitter en Reino Unido.

Los Diablos son los más populares en casa dejando en segundo lugar al Arsenal y al Manchester United en tercero.

Del otro lado del Atlántico, el Arsenal –propiedad del empresario estadounidense Stan Kroenke— es el más popular entre los fans de EU, aún con el líder actual Chelsea, que quedó en segundo lugar y el United, otra vez en tercero.

El Manchester United, que ganó el campeonato de Inglaterra 20 veces, disfruta de su dominio en Twitter en India y Pakistán, mientras que Chelsea es más popular en el este de Malasia y en Indonesia.

El Arsenal disfruta de su popularidad en el norte de África, con Chelsea liderando las gráficas en el este del continente— con ayuda en gran medida del delantero veterano Didier Drogba—.

Existe un oasis para los fans del Chelsea en el Medio Oriente, pero el club de Londres espera mejorar sus seguidores en Japón después de firmar en febrero un patrocinio lucrativo con una compañía de manufactura de neumáticos de Tokio.

Rusia, el país más grande del planeta, es la casa del club billonario de Roman Abramovich, lo que puede explicar la fuerza del Chelsea en la región.
