DEPORTES


Siete beisbolistas castigados por pelear

Seis jugadores han sido suspendidos y un séptimo recibió una multa por su participación en una pelea ocurrida el pasado jueves entre los Reales de Kansas City y los Medias Blancas de Chicago en el U.S. Cellular Field de Chicago,  Por el lado de los Reales, fueron suspendidos los lanzadores Yordano Ventura, Kelvin Herrera, Edinson Volquez  y el jardinero Lorenzo Cain. El manager de los Reales, Ned Yost afirmó que apelarían. En cuanto a los Medias Blancas, los lanzadores Chris Sale y Jeff Samardzija recibieron suspensiones. El receptor de Chicago Tyler Flowers no fue suspendido pero recibió una multa por una cantidad no especificada, al igual que todos los jugadores que fueron suspendidos.
En el país de la samba y el fútbol, luchadores de sumo impulsan su deporte.
Hoy en día, Brasil es el hogar de aproximadamente 1,5 millones de japoneses étnicos, lo que hace que esta sea la población más grande fuera de Japón. El club local de sumo de Sao Paulo ha crecido hasta contar con brasileños de todos los orígenes. A pesar de la historia de este deporte, la cual destaca que es exclusivo para hombres, ahora más mujeres participan,
La Confederación Brasileña de Sumo ofrece competencias anuales tanto para hombres como para mujeres en múltiples divisiones según el peso. 

Tiger Woods: fuera de la lista de los 100 mejores

Por primera vez en su ilustre carrera, el golfista estadounidense Tiger Woods ya no es considerado como uno de los 100 mejores del mundo.
El 14 veces ganador de torneos major, quien ha pasado un total de 683 semanas en la cima de las clasificaciones oficiales del deporte, ahora ocupa la posición número 104.
Actualmente, Woods se encuentra marginado por una lesión —un tema recurrente en años recientes— y jugó por última vez en el PGA Tour a principios de febrero.


