Así se ve por dentro un Apple Watch

NUEVA YORK (CNNMoney) — Los primeros relojes de Apple ya están llegando a las manos de los consumidores, y  algunos no han tardado en desmembrarlos para conocerlos por dentro.

En una publicación de blog que incluye un video, los gurús de la reparación de iFixit mostraron cómo abrir el Apple Watch, sacarle las entrañas y volverlo a armar.

Bueno, armar es un decir, porque ya no funcionó: e Se desgarró en un mar de cables cuando levantaron el procesador "S1" del reloj.

Esa es una mala noticia si quieres hacerle algo loco a tu reloj como actualizar el procesador, pero si sólo quieres sustituir la pantalla o la batería, esos cambios pueden ser más fáciles y sin necesidad de dejarlo inservible, como una pulsera Livestrong pero de 350 dólares.

iFixit dijo que el cambio más simple fue retirarle la correa o extensible, con sólo presionar el botón de liberación en la parte posterior del reloj la correa se desliza para sacarla.
luego sacaron las armas de grueso calibre: una hoja de afeitar y pinzas. El Apple Watch no tiene tornillos externos, se mantiene unido con pegamento. Así que si vas a reemplazar una pieza, tendrás que raspar (con la hoja de afeitar) el pegamento que mantiene la pantalla en su sitio.

Después de quitar la pantalla, la batería y la "Tapic Engine" aparecen justo debajo. La batería se mantiene en su lugar con un poco de pegamento, pero no demasiado, puede ser extraída (aquí es donde las pinzas son útiles).

